前回の 動画では 1㎢について 勉強しました。
とても 大きな 面積（めんせき）の 単位（たんい）です。
これも 一つ下の 単位（たんい）である ㎡で 考えて みましょう。
1㎢は 何㎡ですか。
これを 考えてみましょう。
どのように 考えるのでしょうか。
1kmが1000m だからといって 1000には なりません。
この 1kmです。
横の1km が 1000mあり さらに たての1kmも 1000mあります。
横と たての かけ算です。
1㎢は 1000m×1000m なので 0が 多いです。
1×1の1に 0が 6こなので 1000000です。
1000000の ㎡です。
1000000㎡は とても 大きいです。
1 10100 1000 10000 100000 1000000です。
1㎢を ㎡に もどすと 0が 6つになります。
1000000㎡ になります。
とても 大きいです。
しかし これは 分かりにくいです。
1m×1m= 1㎡ です。
そして 次の 面積（めんせき）の 単位（たんい）は 1000000㎡です。
この間 すこし 開きすぎです。
1から 10000000の 間の単位（たんい）が ほしいです。
そこで 今回は mや cmや km は 使いません。
面積（めんせき）には ㎡と ㎢の 間の単位（たんい）が あります。
今回は それを 勉強しましょう。
この絵を 頭に そのまま 入れてください。
まず さいしょに 1㎡ あります。
1m×1m=1㎡です。
そして さきほど 勉強した 1㎢は 1km×1km です。
つまり 1000ｍ×1000ｍでした。
ちょうど この間の 10や100 で 面積（めんせき）の 単位（たんい）を 作りました。
10m×10mです。
この面積（めんせき）の 大きさは 1と アルファベットの a を 書きます。
アルファベットの a を アールと 読みます。
これが 1㎡と 1㎢の 間にある 面積（めんせき）の単位（たんい）です。
これは どれくらいの 大きさでしょうか。
10m×10mなので 100㎡ になります。
1aは 100㎡です。
たてと 横を それぞれ 10倍したものに さらに たてと 横を 10倍します。
そうすると 100m×100mになります。
これは 1ha ヘクタールと言います。
アルファベットの h と a を書きます。
これは ハ ではなく ヘクタールと読みます。
では 1haの 大きさは どれくらいでしょうか。
100×100なので 100に 0を 2 つ つけて ㎡です。
1 10 100 1000 10000 10000㎡です。
10000㎡のことを 1 haと言います。
そして さらに これが 大きくなると 1km×1km=1㎢ です。
これは1000000㎡です。
1m 10m 100m そして 1kは 1000mになります。
これを使って この図を 理かいして ください。
みなさんは 1a=100 1ha=10000と 頭で おぼえようと するかも しれません。
それは むずかしいので この 正方形の図を 思いうかべて ください。
10×10=100 100×100=10000と 単位（たんい）を おぼえて ください。
㎡ a ha ㎢ の順で 面積（めんせき）の 単位（たんい）は 大きくなっていきます。